Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
There's not a single soul here.
यहाँ एक भी आत्मा नहीं है.
It's just the two of us.
हम दोनों ही हैं।
You can see it even though it's not nighttime.
आप इसे तब भी देख सकते हैं जब रात का समय न हो।
The Summer Triangle.
ग्रीष्मकालीन त्रिभुज.
It's the Winter Triangle.
यह शीतकालीन त्रिभुज है।
Sunrise over sunset.
सूर्यास्त के बाद सूर्योदय।
Winter…
सर्दी…
over summer.
गर्मियों में.
How did you know I wanted to come here?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं यहाँ आना चाहता था?
I know everything.
मुझे सब पता है।
Actually…
वास्तव में…
if you don't really tell me, I won't know everything.
यदि आप मुझे सच में नहीं बताएंगे तो मैं सब कुछ नहीं जान पाऊंगा।
So…
इसलिए…
when are you going to tell me?
तुम मुझे कब बताओगे?
I like someone.
मुझे कोई पसंद है.
I still regret my confession…
मुझे अभी भी अपने कबूलनामे पर पछतावा है...
that day.
उस दिन.
I knew this would happen.
मुझे पता था यह होगा।
From the moment you showed up, I knew it.
जिस क्षण तुम आये, मुझे यह पता चल गया।
It's always like this with you.
आपके साथ हमेशा ऐसा ही होता है।
I'm barely holding it together.
मैं बड़ी मुश्किल से खुद को संभाल पा रहा हूं।
I'm trying to hold it together, but when I see you…
मैं इसे एक साथ रखने की कोशिश कर रहा हूं, लेकिन जब मैं आपको देखता हूं...
What?
क्या?
We need to end this…
हमें इसे ख़त्म करना होगा...
get out of each other's life.
एक दूसरे के जीवन से बाहर निकल जाओ।
You said that two years ago.
आपने यह बात दो साल पहले कही थी।
Hey, Song Ha-gyeong.
अरे, सोंग हा-ग्योंग।
Do you know why I'm back?
क्या आप जानते हैं कि मैं वापस क्यों आया हूं?
I want to try getting through that unbearable summer with you.
मैं आपके साथ उस असहनीय गर्मी को बिताने की कोशिश करना चाहता हूँ ।
That's why I came back.
इसीलिए मैं वापस आया.
I'm not leaving.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
Then what?
तब क्या?
I'll stay with you.
मैं आप के साथ रहूंगा।
Today made me even more certain.
आज मुझे और भी अधिक यकीन हो गया।
I need to be by your side.
मुझे आपके साथ रहना है।
You couldn't even toss this box.
आप इस बक्से को उछाल भी नहीं सकते थे।
What were you thinking, staying here all this time?
इतने समय तक यहाँ रहकर तुम क्या सोच रहे थे ?
I want to stay here and find out.
मैं यहीं रहना चाहता हूं और पता लगाना चाहता हूं।
It'll be hard for you to see me. I know,
तुम्हारे लिए मुझे देखना मुश्किल होगा। मुझे पता है,
but…
लेकिन…
if not, you won't even talk to me.
यदि नहीं, तो आप मुझसे बात भी नहीं करेंगे।
You never contacted me…
आपने मुझसे कभी संपर्क नहीं किया...
or tried to find me.
या मुझे ढूंढने की कोशिश की.
Don't you know why?
क्या आप नहीं जानते क्यों?
BAEK DO-YOUNG
बाक डो-यंग
Are you really gonna live here with me?
क्या तुम सचमुच मेरे साथ यहाँ रहने वाले हो?
Who do you think you are? What gives you the right?
आप खुद को क्या समझते हैं? आपको यह अधिकार किसने दिया है?
No, you never had any rights to this house.
नहीं, इस घर पर आपका कभी कोई अधिकार नहीं था।
If anyone does, it's certainly not you.
यदि कोई ऐसा करता है तो वह निश्चित रूप से आप नहीं हैं।
Under tonight's clear night sky,
आज रात के साफ़ आसमान के नीचे,
you'll be able to clearly see the Summer Triangle.
आप समर ट्रायंगल को स्पष्ट रूप से देख पाएंगे ।
The three brightest stars in the summer night sky
गर्मियों की रात के आकाश में तीन सबसे चमकीले तारे
are called the Summer Triangle.
इन्हें ग्रीष्मकालीन त्रिभुज कहा जाता है।
It looks like a constellation,
यह एक तारामंडल जैसा दिखता है,
but this triangle is actually Altair from Aquila,
लेकिन यह त्रिकोण वास्तव में एक्विला से अल्टेयर है,
Vega from Lyra, and Deneb from Cygnus.
वेगा का जन्म लिरा से हुआ, तथा डेनेब का जन्म सिग्नस से हुआ।
These three constellations are grouped together.
इन तीन नक्षत्रों को एक साथ समूहीकृत किया गया है।
Tonight after the early rainy season, please look up and see this…
आज रात शुरुआती बरसात के बाद, कृपया ऊपर देखें और यह देखें...
You'll catch a cold if you go out.
अगर तुम बाहर जाओगे तो तुम्हें सर्दी लग जाएगी।
On the table.
मेज पर।
MEDICINE
दवा
On unlucky days, other misfortunes follow.
अशुभ दिनों में अन्य दुर्भाग्य भी आते हैं।
A flood,
बाढ़,
and news I don't want to hear.
और ऐसी खबरें जो मैं सुनना नहीं चाहता।
But it's okay.
लेकिन यह ठीक है.
My summers…
मेरी गर्मियाँ...
have always been like this.
हमेशा से ऐसा ही रहा है।
Yes.
हाँ।
You're talking about that greenhouse?
आप उस ग्रीनहाउस के बारे में बात कर रहे हैं?
Yes, I know which one it is. Yes, I'll head over right away.
हाँ, मुझे पता है कौन सा है। हाँ, मैं अभी वहाँ जाता हूँ।
-What's all this? -Combat uniform.
-यह सब क्या है? -लड़ाकू वर्दी।
-Put them on. We need to go. -Me too?
-इन्हें पहन लो। हमें जाना है। -मैं भी?
I want to try getting through that unbearable summer with you.
मैं आपके साथ उस असहनीय गर्मी को बिताने की कोशिश करना चाहता हूँ ।
I need to be by your side.
मुझे आपके साथ रहना है।
-Why? -What?
-क्यों? -क्या?
Did your house get flooded badly too?
क्या आपके घर में भी बाढ़ आ गई?
No, nothing like that.
नहीं, ऐसा कुछ नहीं है.
Hey.
अरे।
You need to wear a nose plug. It's a must.
आपको नाक में प्लग लगाना ज़रूरी है। यह ज़रूरी है।
Why is this a must?
यह क्यों जरूरी है?
So the property damage is…
तो संपत्ति की क्षति है...
-Three iron bars collapsed. -Yes.
-तीन लोहे की सलाखें गिर गईं। -हाँ।
-And you lost two cows.
-और आपने दो गायें खो दीं।
Officer Song!
अधिकारी गीत!
What's this? No!
यह क्या है? नहीं!
-Sir. -Officer Song.
-महोदय. -अधिकारी गीत.
Get ready. Let's go!
तैयार हो जाओ, चलो!
Good boy, right?
अच्छा लड़का है, है ना?
-Good boy, right? -No.
-अच्छा लड़का है, है ना? -नहीं.
Try at least one. That's how you learn.
कम से कम एक कोशिश करके देखिए। इसी तरह आप सीखते हैं।
Hey, go home.
अरे, घर जाओ.
They didn't teach me this when I studied for the exam.
जब मैं परीक्षा की तैयारी कर रहा था तो उन्होंने मुझे यह नहीं सिखाया ।
Go home!
घर जाओ!
Mom, why'd you tell me to take the exam?
माँ, आपने मुझे परीक्षा देने के लिए क्यों कहा?
You don't know it's flooding in Pacheon, do you?
क्या आपको पता नहीं है कि पाचेओन में बाढ़ आ गई है ?
I can't eat, I just caught pigs. I'm dying from the smell!
मैं खा नहीं सकता, मैंने अभी-अभी सूअर पकड़े हैं। मैं तो बदबू से मरा जा रहा हूँ!
You're here?
तुम यहाँ हो?
Chief Shin, are you sure one is enough?
चीफ शिन, क्या आप निश्चित हैं कि एक ही पर्याप्त है?
It's fine. There are many people…
कोई बात नहीं। बहुत से लोग हैं...
-Dr. Song. -Yes.
-डॉक्टर सॉन्ग. -हाँ.
-You went to the pig farm?
-तुम सूअर फार्म गए थे? -हाँ।
The smell is just…
गंध तो बस...
Is it that bad? There are a lot of pig farms.
क्या यह इतना बुरा है? यहाँ बहुत सारे सुअर फार्म हैं।
Hey!
अरे!
What, even Dr. Song is here?
क्या, डॉ. सॉन्ग भी यहाँ हैं?
What do these bookworms know?
इन किताबी कीड़ों को क्या पता?
I graduated from being a bookworm a while ago.
कुछ समय पहले ही मैं किताबी कीड़ा बनने से मुक्त हो गया हूं ।
I even fixed Seul's grandpa's roof myself.
मैंने सेउल के दादाजी की छत भी स्वयं ही ठीक की।
That old man's still alive?
वह बूढ़ा आदमी अभी भी जीवित है?
Yes, fortunately.
हाँ, सौभाग्य से.
Someone came and did a thorough job waterproofing it.
किसी ने आकर इसे जलरोधी बनाने का पूरा काम किया।
If you're curious, why don't you call?
यदि आप उत्सुक हैं, तो फोन क्यों नहीं करते?
Forget it. When he dies, I'll decide whether or not to pay a visit.
भूल जाओ। जब वह मर जाएगा, तब मैं तय करूँगी कि उससे मिलने जाऊँ या नहीं।
You go ahead. I'm fine here alone.
तुम आगे बढ़ो। मैं यहाँ अकेला ठीक हूँ।
Your house has problems too.
आपके घर में भी समस्याएं हैं.
Chairman, it's okay.
अध्यक्ष महोदय, यह ठीक है।
Just a moment.
बस एक पल।
SEO SU-HYEOK
एसईओ सु-ह्योक
The date for the mediation hearing has been set. July 7th.
मध्यस्थता सुनवाई की तारीख़ तय कर दी गई है. 7 जुलाई.
You're here?
तुम यहाँ हो?
Looks like you pulled an all-nighter. Five new bird cages.
लगता है आपने पूरी रात जागकर बिताई है। पाँच नए पक्षी पिंजरे।
Now you really know everything about me.
अब तुम्हें सचमुच मेरे बारे में सब कुछ पता चल गया है।
I booked a date for the mediation hearing with Ms. Song.
मैंने सुश्री सॉन्ग के साथ मध्यस्थता सुनवाई के लिए तारीख बुक कर ली ।
I'd like to recommend a settlement before mediation,
मैं मध्यस्थता से पहले समझौते की सिफारिश करना चाहूंगा ,
but you won't want that, right?
लेकिन आप ऐसा नहीं चाहेंगे, है ना?
So, you're choosing to be the defendant?
तो, आप प्रतिवादी बनना चुन रहे हैं?
TWO MONTHS AGO
दो महीने पूर्व
The complaint isn't even filed. There's not even a plaintiff yet.
शिकायत तो अभी तक दर्ज भी नहीं हुई है। अभी तक कोई वादी भी नहीं है।
She'll definitely contact us in a month.
वह निश्चित रूप से एक महीने में हमसे संपर्क करेगी।
I know what Ha-gyeong's weakness is.
मैं जानता हूं कि हा-ग्योंग की कमजोरी क्या है।
So you're saying… it's okay if we lose?
तो आप कह रहे हैं... अगर हम हार भी जाएं तो कोई बात नहीं?
Yes.
हाँ।
What are you fighting for?
आप किसके लिए लड़ रहे हैं?
Just protect the peanut house.
बस मूंगफली के घर की रक्षा करें।
So drag it out until the end of this summer.
तो इसे इस गर्मी के अंत तक खींच लीजिए ।
No matter how I look at it,
मैं इसे चाहे जिस तरह से देखूं,
you two are very different from the people I met in court.
आप दोनों उन लोगों से बहुत अलग हैं जिनसे मैं अदालत में मिला था।
You're pretty unique yourself.
आप स्वयं बहुत अनोखे हैं।
Why are you both so obsessed with the peanut house?
तुम दोनों मूंगफली के घर के प्रति इतने आसक्त क्यों हो?
You know what? A home shows the people in it.
तुम्हें पता है क्या? एक घर उसमें रहने वाले लोगों को दर्शाता है।
If it's empty, we don't call it a home.
अगर वह खाली है तो हम उसे घर नहीं कहते।
It's just a building.
यह सिर्फ एक इमारत है.
It becomes a home only when someone lives there.
यह तभी घर बनता है जब कोई वहां रहता है।
A real home has footprints, scuff marks, and a few damages.
एक वास्तविक घर में पैरों के निशान, खरोंच के निशान और कुछ क्षति होती है।
That's what makes it a home.
यही बात इसे घर बनाती है।
So when you look at a home, you can see how someone has lived
इसलिए जब आप किसी घर को देखते हैं, तो आप देख सकते हैं कि कोई व्यक्ति कैसे रहता है
and how they'll keep living.
और वे कैसे जीवित रहेंगे।
Just by looking at it, you can get a sense of their personality,
इसे देखकर ही आप उनके व्यक्तित्व का अंदाजा लगा सकते हैं।
habits, job, tastes, to some extent.
आदतें, नौकरी, स्वाद, कुछ हद तक।
Pretty scary, right?
बहुत डरावना है, है ना?
It is scary.
यह डरावना है.
Director Baek, don't ever come to my place.
डायरेक्टर बेक, मेरे घर कभी मत आना।
As I mentioned before,
जैसा मैंने पहले उल्लेख किया था,
between Korea and the US, I've moved more than ten times…
कोरिया और अमेरिका के बीच, मैं दस से अधिक बार स्थानांतरित हो चुका हूं...
but there was only one place that I considered to be my home.
लेकिन केवल एक ही जगह थी जिसे मैं अपना घर मानता था।
I've seen the defendant enough.
मैंने प्रतिवादी को काफी देखा है।
Now I need to dig into the plaintiff.
अब मुझे वादी के बारे में गहराई से जानना होगा।
Mr. Baek, what do you plan to do next?
श्री बेक, आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
So dirty.
बहुत गंदा।
-Gross. -What's this?
-घिनौना. -यह क्या है?
-So gross. -Why'd you go out?
-बहुत घिनौना. -तुम बाहर क्यों गए?
Why'd you go out?
तुम बाहर क्यों गए?
-For flood recovery. -No ginseng this time, Ms. Song?
-बाढ़ से उबरने के लिए। -इस बार जिनसेंग नहीं, सुश्री सॉन्ग?
Didn't you see the wild ginseng?
क्या आपने जंगली जिनसेंग नहीं देखा?
The situation is a bit…
स्थिति कुछ ऐसी है...
The buyers are already considering other places.
खरीदार पहले से ही अन्य स्थानों पर विचार कर रहे हैं।
What should I do about this now?
अब मुझे इस बारे में क्या करना चाहिए?
I'm sorry, sir. I'll call you right back.
मुझे माफ़ करना, सर। मैं आपको तुरंत फ़ोन करूँगा।
Is the peanut house flood bad? You keep getting calls.
क्या मूंगफली वाले घर में बाढ़ का बुरा हाल है? आपको लगातार फ़ोन आ रहे हैं।
Chief, I need to take a half-day leave.
चीफ, मुझे आधे दिन की छुट्टी लेनी होगी।
-You can't. Headquarters wants you. -Why?
-तुम नहीं कर सकते। मुख्यालय तुम्हें चाहता है। -क्यों?
About the fence project?
बाड़ परियोजना के बारे में?
No, it's about the public competition from headquarters.
नहीं, यह मुख्यालय से सार्वजनिक प्रतिस्पर्धा के बारे में है ।
The Patan High remodeling?
पाटन हाई का पुनर्निर्माण?
They need you since you're in charge of that area.
उन्हें आपकी जरूरत है क्योंकि आप उस क्षेत्र के प्रभारी हैं।
You're from the last graduating class before it closed, right?
आप स्नातक होने से पहले की अंतिम कक्षा से हैं , है ना?
Wrap this up and hurry over. They want you there by 1:00 p.m.
इसे ख़त्म करो और जल्दी आओ। वे तुम्हें दोपहर 1 बजे तक वहाँ चाहते हैं।
-It's 12:30 now. -Yeah, so hurry.
-अभी 12:30 बज रहे हैं। -हाँ, तो जल्दी करो।
If you leave now, you'll make it.
यदि आप अभी चले जाएं, तो आप सफल हो जाएंगे।
If you take that for a spin…
यदि आप इसे एक बार घुमा लें...
PACHEON, A HAPPY CITY WHERE NATURE BREATHES
पाचेओन, एक खुशहाल शहर जहाँ प्रकृति साँस लेती है
By the way, do you smell cow manure?
वैसे, क्या आपको गाय के गोबर की गंध आ रही है?
I can't stand it.
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
You called for me?
तुमने मुझे बुलाया?
Oh, my, what's this?
अरे, यह क्या है?
Even the mayor is attending today. You look way too casual.
आज मेयर भी आ रहे हैं। आप तो बहुत ही लापरवाह लग रहे हैं।
I've completed my morning duties.
मैंने अपना सुबह का काम पूरा कर लिया है।
This is the biggest public competition in the past five years.
यह पिछले पांच वर्षों में सबसे बड़ी सार्वजनिक प्रतियोगिता है ।
The budget is 12 billion won.
इसका बजट 12 अरब वॉन है।
And the mayor has special attention.
और महापौर का विशेष ध्यान है।
PATAN OBSERVATORY PROJECT
पाटन वेधशाला परियोजना
You just need to answer a few questions during Q&A.
आपको बस प्रश्नोत्तर के दौरान कुछ प्रश्नों के उत्तर देने होंगे ।
But don't overdo it.
लेकिन इसे ज़्यादा मत करो.
DESIGN BASED ON THE SUMMER TRIANGLE
ग्रीष्मकालीन त्रिभुज पर आधारित डिज़ाइन
It's about renovating the closed Patan High into an observatory.
यह बंद पड़े पाटन हाई स्कूल को वेधशाला में पुनर्निर्मित करने के बारे में है।
He's from New York.
वह न्यूयॉर्क से है.
ARCHITECT: BAEK DO-HA
वास्तुकार: बाक दो-हा
So they want to hear from a veteran like you, Officer Song.
इसलिए वे आप जैसे अनुभवी अधिकारी, ऑफिसर सॉन्ग से सुनना चाहते हैं ।
Here he comes.
वह आ रहा है.
-Hello. -Say hello.
-नमस्ते. -नमस्ते कहो.
This is Director Baek from Pluto Atelier who'll be handling this project.
यह प्लूटो एटेलियर के निदेशक बेक हैं जो इस परियोजना को संभालेंगे।
This is Officer Song Ha-gyeong who is in charge of Patan High.
यह अधिकारी सोंग हा-ग्योंग हैं जो पाटन हाई के प्रभारी हैं।
Officer Song.
अधिकारी गीत.
Nice to meet you. I'm Baek Do-ha.
आपसे मिलकर खुशी हुई। मैं बेक दो-हा हूँ।
When you think of abandoned schools, what's the first thing you feel?
जब आप परित्यक्त स्कूलों के बारे में सोचते हैं तो सबसे पहले क्या महसूस करते हैं?
Fear, right?
डर, है ना?
Fear. That could be it.
डर। यही हो सकता है।
Like how the King Sejong statue moved,
जैसे राजा सेजोंग की मूर्ति हिली,
or the pages of the reading girl statue flipped by themselves.
या फिर पढ़ती हुई लड़की की मूर्ति के पन्ने अपने आप पलट गए।
There are so many ghost tales.
भूत-प्रेत की बहुत सारी कहानियाँ हैं।
These days, it's normal for influencers to visit abandoned schools or houses.
इन दिनों, प्रभावशाली लोगों का परित्यक्त स्कूलों या घरों में जाना सामान्य बात है।
But for me…
लेकिन मेरे लिए...
I want to see something.
मैं कुछ देखना चाहता हूं.
I want to look at the stars.
मैं सितारों को देखना चाहता हूं.
In a place that no one visits anymore…
एक ऐसी जगह जहां अब कोई नहीं जाता...
where no one expects anything, I want to show people the stars there.
जहां कोई किसी चीज की उम्मीद नहीं करता, मैं वहां लोगों को तारे दिखाना चाहता हूं।
It feels like you could tear it down since no one's there anymore,
ऐसा लगता है जैसे आप इसे तोड़ सकते हैं क्योंकि अब वहां कोई नहीं है,
but I want to show that the stars have always been there.
लेकिन मैं यह दिखाना चाहता हूं कि तारे हमेशा से वहां रहे हैं।
The observatory renovation concept is themed after the Summer Triangle.
वेधशाला के नवीनीकरण की अवधारणा ग्रीष्मकालीन त्रिभुज पर आधारित है।
There will be three halls:
इसमें तीन हॉल होंगे:
Altair Hall, Vega Hall, and Deneb Hall.
अल्टेयर हॉल, वेगा हॉल और डेनेब हॉल।
Any more questions?
कोई और प्रश्न?
Officer Song…
अधिकारी गीत...
you came all the way from Patan for this presentation.
आप इस प्रस्तुति के लिए पाटन से आये हैं ।
As the one overseeing Patan High, is there anything you'd like to suggest?
पाटन हाई स्कूल की देखरेख करने वाले के रूप में, क्या आप कोई सुझाव देना चाहेंगे?
Me?
मुझे?
Yes.
हाँ।
I'm Song Ha-gyeong from Patan-myeon Office.
मैं पाटन-म्योंन कार्यालय से सोंग हा-ग्योंग हूं।
Well…
कुंआ…
who would want an observatory like this?
कौन ऐसी वेधशाला चाहेगा?
Patan-myeon in Pacheon-si
पाटन-म्योन, पाचेओन-सी में
is a place where communication with the residents is crucial.
यह एक ऐसा स्थान है जहां निवासियों के साथ संचार महत्वपूर्ण है।
Out of its 13,000 residents, more than half went to Patan High.
इसके 13,000 निवासियों में से आधे से अधिक लोग पाटन हाई स्कूल गए।
Furthermore, if an outsider with American sensibilities
इसके अलावा, यदि कोई बाहरी व्यक्ति अमेरिकी संवेदनाओं के साथ
came to a school full of their memories and turned it into an observatory,
अपनी यादों से भरे एक स्कूल में आए और उसे एक वेधशाला में बदल दिया,
who would welcome that?
इसका स्वागत कौन करेगा?
I don't think this is a project to be taken lightly. Thank you.
मुझे नहीं लगता कि इस परियोजना को हल्के में लिया जाना चाहिए। धन्यवाद।
If it were true…
अगर यह सच होता...
there'd be no scope for development in Patan.
पाटण में विकास की कोई गुंजाइश नहीं होगी ।
As a public servant,
एक लोक सेवक के रूप में,
do you have no desire to promote development in the village?
क्या आपको गांव में विकास को बढ़ावा देने की कोई इच्छा नहीं है?
I'm different.
मैं अलग हूं.
I've successfully completed several projects in Patan-myeon.
मैंने पाटन-म्योंन में कई परियोजनाएं सफलतापूर्वक पूरी की हैं।
I'm not an outsider like you,
मैं तुम्हारी तरह कोई बाहरी व्यक्ति नहीं हूँ,
and as the last graduate of Patan High, the residents trust me…
और पाटन हाई स्कूल के अंतिम स्नातक के रूप में, निवासियों को मुझ पर भरोसा है...
So what you're saying is that you're the expert,
तो आप यह कह रहे हैं कि आप विशेषज्ञ हैं,
so we should work together? Is that it?
तो क्या हमें साथ मिलकर काम करना चाहिए?
You're a Patan High graduate,
आप पाटन हाई स्कूल से स्नातक हैं,
the local official in charge of Suhyeon-ri in Patan,
पाटन में सुह्योन-री के प्रभारी स्थानीय अधिकारी ,
a local who can manage the residents' complaints,
एक स्थानीय व्यक्ति जो निवासियों की शिकायतों का प्रबंधन कर सके,
and you've successfully completed every project you've taken on.
और आपने अपने द्वारा ली गई प्रत्येक परियोजना को सफलतापूर्वक पूरा किया है।
It sounds like local sentiment plays a crucial role in this project.
ऐसा लगता है कि इस परियोजना में स्थानीय भावनाएं महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं।
Then I should get a proper look at Patan and Patan High.
फिर मुझे पाटन और पाटन हाई पर ठीक से नज़र डालनी चाहिए ।
Officer Song, from the last graduating class and in charge of the area…
अधिकारी सोंग, अंतिम स्नातक वर्ग से और क्षेत्र के प्रभारी...
could you show me around?
क्या आप मुझे आसपास दिखा सकते हैं?
This is too much. What are you trying to do?
ये तो बहुत ज़्यादा है। तुम क्या करने की कोशिश कर रहे हो?
This isn't a joke. I spent a year on this project.
यह कोई मज़ाक नहीं है। मैंने इस प्रोजेक्ट पर एक साल लगाया है।
So, as expected, it's not a coincidence?
तो, जैसा कि अपेक्षित था, क्या यह संयोग नहीं है?
No way.
बिलकुल नहीं।
Is it guilt?
क्या यह अपराध बोध है?
What guilt?
कैसा अपराध?
Baek Do-young.
बेक दो-यंग.
Why should I feel guilty because of my brother?
मुझे अपने भाई के कारण दोषी क्यों महसूस करना चाहिए?
You mean we should build the observatory he wanted.
आपका मतलब है कि हमें वह वेधशाला बनानी चाहिए जो वह चाहते थे।
We made a promise.
हमने एक वादा किया था.
Dr. Song, what are you doing out there?
डॉ. सोंग, आप वहां क्या कर रहे हैं?
-Yes, let's go in. -Hurry up. Let's go.
-हाँ, चलो अंदर चलें। -जल्दी करो। चलो।
Well…
कुंआ…
Judging by all this stuff left behind, it seems the school closed suddenly.
पीछे छोड़ी गई इन सारी चीजों को देखकर ऐसा लगता है कि स्कूल अचानक बंद हो गया।
It was chaos.
वहां अराजकता थी।
Students called the education office, tipping off the media…
छात्रों ने शिक्षा कार्यालय को फोन कर मीडिया को इसकी सूचना दी...
Right.
सही।
Dr. Song here made the biggest fuss.
यहां डॉ. सॉन्ग ने सबसे ज्यादा हंगामा किया।
For a closed school, there are a lot of recent snack bags.
बंद स्कूल के लिए, बहुत सारे नए नाश्ते के बैग हैं।
Around July, for Confession Day,
जुलाई के आसपास, स्वीकारोक्ति दिवस के लिए,
a bunch of fools come up to the roof to look at the stars.
मूर्खों का एक समूह तारों को देखने के लिए छत पर आता है ।
"Confession Day?"
"स्वीकारोक्ति दिवस?"
Dr. Song is the expert on that. It's all because of her.
डॉ. सॉन्ग इस विषय की विशेषज्ञ हैं। यह सब उनकी वजह से है।
A superstition started that if you confessed under those stars,
एक अंधविश्वास शुरू हुआ कि अगर आप उन तारों के नीचे पाप स्वीकार करते हैं,
you'd stay together forever.
आप हमेशा साथ रहेंगे.
We had to stand guard all the time. It was crazy.
हमें हर समय पहरा देना पड़ता था। यह पागलपन था।
The school shut down the following year.
अगले वर्ष स्कूल बंद हो गया।
The name is still there.
नाम अभी भी वहीं है.
DENEB
डेनेब
Is it okay to name a club after a short-lived star?
क्या किसी क्लब का नाम किसी अल्पायु स्टार के नाम पर रखना उचित है?
That's why it's better. Living short but bright.
इसीलिए बेहतर है कि जीवन छोटा हो, लेकिन उज्ज्वल हो।
Dying in a supernova is cool too.
सुपरनोवा में मरना भी अच्छा है।
But what if we live up to the name? You want the school to close?
लेकिन अगर हम अपने नाम के अनुरूप काम करें तो क्या होगा? आप चाहते हैं कि स्कूल बंद हो जाए?
That's no happening.
ऐसा कुछ नहीं हो रहा है.
DENEB
डेनेब
Should we go in?
क्या हमें अन्दर जाना चाहिए?
Deneb?
डेनेब?
Then what's our club name, the Magpie Bridge?
तो फिर हमारे क्लब का नाम क्या है, मैगपाई ब्रिज?
My love life isn't working out.
मेरा प्रेम जीवन ठीक नहीं चल रहा है।
That's why I said
इसीलिए मैंने कहा
if you confess under the Summer Triangle on July 7th…
यदि आप 7 जुलाई को ग्रीष्मकालीन त्रिभुज के तहत कबूल करते हैं ...
-If you confess? -You'll never break up.
-अगर तुम कबूल कर लो? -तुम कभी नहीं टूटोगे।
Then we're definitely stargazing that day.
तो फिर हम निश्चित रूप से उस दिन तारों को देख रहे होंगे।
-Everyone, gather around! -Stop spreading superstitions!
-सब लोग इकट्ठा हो जाओ! -अंधविश्वास फैलाना बंद करो!
Hey, what's a Korean high schooler supposed to do?
अरे, एक कोरियाई हाई स्कूल के छात्र को क्या करना चाहिए?
I don't know! Ha-gyeong.
मुझे नहीं पता! हा-ग्योंग।
Everyone meet up on July 7th. We have to.
सब लोग 7 जुलाई को मिलें। हमें मिलना ही होगा।
Officer Song.
अधिकारी गीत.
Yes.
हाँ।
Since we're here, please look around. I'll head back now.
चूँकि हम यहाँ हैं, कृपया इधर-उधर देख लीजिए। मैं अब वापस जा रहा हूँ।
Let's go in.
चलो अन्दर चले।
LIBRA
तुला राशि
Isn't this you?
क्या यह आप नहीं हैं?
You went to this school? That's amazing.
आप इस स्कूल में पढ़े हैं? यह तो आश्चर्यजनक है।
Want to see something more amazing?
क्या आप कुछ और अधिक आश्चर्यजनक देखना चाहते हैं?
What's this?
यह क्या है?
Ventilation hole.
वेंटिलेशन छेद.
Old classroom floors were all wood, so these were for ventilation.
पुरानी कक्षाओं के फर्श पूरी तरह लकड़ी के थे, इसलिए ये हवादारी के लिए थे।
Students used them as secret storage too.
छात्रों ने इनका उपयोग गुप्त भंडारण के रूप में भी किया।
ALTAIR - DENEB - VEGA
अल्टेयर - डेनेब - वेगा
BAEK DO-YOUNG
बाक डो-यंग
This is why I didn't want to open it.
यही कारण है कि मैं इसे खोलना नहीं चाहता था।
In this box…
इस बॉक्स में...
all the past memories remain intact.
सारी पुरानी यादें बरकरार रहती हैं।
Baek Do-young?
बेक दो-यंग?
Okay, done.
ठीक है, तय रहा।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
The flood made a mess, so I'm fixing it.
बाढ़ ने बहुत गड़बड़ कर दी है, इसलिए मैं इसे ठीक कर रहा हूं।
Are you okay, though?
फिर भी, क्या आप ठीक हैं?
You scared me!
आपने मुझे डरा दिया!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Mind your own business!
अपने काम से काम रखो!
And don't fix anything. Just leave it alone.
और कुछ भी ठीक मत करो। बस उसे ऐसे ही छोड़ दो।
Do nothing? Leave it like this?
कुछ मत करो? इसे ऐसे ही छोड़ दो?
Yeah, leave it.
हाँ, छोड़ो.
There's nothing precious here to fix.
यहां ठीक करने लायक कोई कीमती चीज नहीं है।
Who falls for that?
कौन इसमें फंसता है?
You couldn't throw anything away?
आप कुछ भी नहीं फेंक सकते थे?
No. What do you know?
नहीं, तुम्हें क्या पता?
What's precious to you is precious to me too.
जो आपके लिए कीमती है वह मेरे लिए भी कीमती है।
So what's precious to me is precious to you too.
तो जो मेरे लिए कीमती है वह आपके लिए भी कीमती है।
That's why you couldn't throw anything from the box.
इसीलिए आप बक्से से कुछ भी नहीं फेंक सकते थे।
But you're not leaving the house again, right?
लेकिन आप फिर से घर से बाहर नहीं निकलेंगे , है ना?
Me?
मुझे?
Why would I leave my house?
मैं अपना घर क्यों छोडूंगा?
Exactly. Don't do that. You're not a kid.
बिल्कुल। ऐसा मत करो। तुम बच्चे नहीं हो।
Baek Do-young?
बेक दो-यंग?
As for the Haneul assault case,
जहां तक ​​हन्यूल हमले के मामले का सवाल है,
it's his first offense, so he'll get probation.
यह उसका पहला अपराध है, इसलिए उसे परिवीक्षा मिलेगी।
As for Daemyeong divorce case, he has an account in Panama.
जहां तक ​​डेमयोंग के तलाक मामले का सवाल है, उसका पनामा में खाता है।
Use that as leverage for custody, and we can skip the appeals.
इसे हिरासत के लिए लाभ के रूप में उपयोग करें, और हम अपील को छोड़ सकते हैं।
Both are too boring for me.
दोनों ही मेरे लिए बहुत उबाऊ हैं।
-Are you a lawyer for fun? -Yes.
-क्या आप मनोरंजन के लिए वकील हैं? -हाँ।
CEO SEO NA-HYEON
सीईओ ना-ह्योन
Are you sulking?
क्या आप दुखी हैं?
Another issue with Su-chan?
सु-चान के साथ एक और मुद्दा?
Do I look like a kid?
क्या मैं बच्चा जैसा दिखता हूं?
Cleaning up after you guys is getting old.
आप लोगों के बाद सफाई करना पुराना हो गया है।
I want to focus on my current case.
मैं अपने वर्तमान मामले पर ध्यान केन्द्रित करना चाहता हूं।
The peanut house?
मूंगफली का घर?
The property partition suit?
संपत्ति विभाजन का मुकदमा?
Yes. There's more room to interpret this.
हाँ। इसकी व्याख्या करने की और भी गुंजाइश है।
-It's quite interesting. -Really?
-यह बहुत दिलचस्प है। -सचमुच?
Want something more interesting?
कुछ और दिलचस्प चाहते हैं?
Seo Su-hyeok's paternity suit.
सेओ सु-ह्योक का पितृत्व मुकदमा।
There it is, your classic move.
यह रही आपकी क्लासिक चाल।
What, you want me to dig up Dad's grave and pull a tooth?
क्या, आप चाहते हैं कि मैं पिताजी की कब्र खोदूं और उनका दांत निकालूं?
Boss, if you don't feed a dog--
बॉस, अगर आप कुत्ते को खाना नहीं खिलाते--
-It'll bite its owner? -No.
-यह अपने मालिक को काटेगा? -नहीं.
It'll eat whatever's around.
यह आस-पास जो भी होगा उसे खा जाएगा।
Why would it bite the owner? To get itself put down?
वह मालिक को क्यों काटेगा? खुद को मारने के लिए?
But the stuff I picked up randomly turned out to be pretty fun.
लेकिन जो चीजें मैंने अचानक उठाईं, वे काफी मजेदार निकलीं।
I'll do my best on the peanut house.
मैं मूंगफली के घर पर अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करूंगा।
So don't look for me.
इसलिए मुझे मत ढूंढो.
This place is a total mess. The basement is insane.
ये जगह तो बिल्कुल गड़बड़ है। बेसमेंट तो बिल्कुल पागलपन भरा है।
What's Baek Do-ha's deal? He sets everything up,
बेक दो-हा का क्या काम है? वो सब कुछ तय करता है,
but somehow, you're the one always reaching out.
लेकिन किसी न किसी तरह, आप ही हैं जो हमेशा आगे बढ़ते रहते हैं।
You're the desperate one.
आप हताश हैं.
He switched the house title to his name, claimed all the rights,
उन्होंने घर का स्वामित्व अपने नाम करवा लिया, सभी अधिकारों पर अपना दावा कर लिया,
then just sat there, waiting for you to call.
फिर वहीं बैठ गया, तुम्हारे फोन का इंतजार करने लगा।
If he won the bid for the Patan High project,
यदि वह पाटन हाई परियोजना के लिए बोली जीत गए ,
that means he's prepared for at least a year.
इसका मतलब है कि वह कम से कम एक साल के लिए तैयार है।
What's his deal?
उसका सौदा क्या है?
Did he say anything else?
क्या उसने कुछ और कहा?
I'm not leaving. I'm not getting out.
मैं नहीं जा रहा हूँ। मैं बाहर नहीं जा रहा हूँ।
What happened again?
फिर से क्या हुआ था?
He's in amazing shape.
वह अद्भुत आकार में है.
Birds of a feather.
एक पंख के पंछी।
Right, no wonder he's defending Baek Do-ha.
ठीक है, इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वह बेक दो-हा का बचाव कर रहे हैं।
Don't be so cynical.
इतना संदेहवादी मत बनो.
-He's totally your type. -Are you crazy?
-वह बिल्कुल तुम्हारे टाइप का है। -क्या तुम पागल हो?
Hey, who in their right mind would date a woman who sued their client?
अरे, कौन अपनी सही समझ से ऐसी महिला के साथ डेट पर जाएगा जिसने उसके मुवक्किल पर मुकदमा कर दिया हो?
Actually, there are quite a few.
वास्तव में, ऐसे बहुत सारे लोग हैं।
I'll be going now.
मैं अब जा रहा हूँ.
Take good care of Ha-gyeong.
हा-ग्योंग का अच्छा ख्याल रखना।
Have a good time, you two.
आप दोनों अच्छा समय बितायें।
I'm off.
मैं चला गया.
Bye.
अलविदा।
You checked everything? You can leave then.
तुमने सब कुछ चेक कर लिया? अब तुम जा सकते हो।
That's what he meant.
उसका यही मतलब था।
What?
क्या?
Mr. Baek says, by looking at someone's home,
श्री बेक कहते हैं, किसी के घर को देखकर,
you can tell what kind of person they are.
आप बता सकते हैं कि वे किस प्रकार के व्यक्ति हैं।
It really tells a lot.
यह सचमुच बहुत कुछ बताता है।
Excuse me?
माफ़ करें?
Actually, I came to ask you something.
दरअसल, मैं आपसे कुछ पूछने आया था।
I spent last night going through your 50-page notice.
मैंने कल रात आपके 50 पृष्ठ के नोटिस को पढ़ने में बिताई।
I couldn't fall asleep.
मैं सो नहीं सका.
The more I read it,
जितना अधिक मैं इसे पढ़ता हूँ,
the more I couldn't tell if you wanted sell the house
मैं यह नहीं बता सकता था कि क्या आप घर बेचना चाहते थे
or wanted me to stop you. It's really unclear.
या आप चाहते थे कि मैं आपको रोकूँ। यह बिल्कुल स्पष्ट नहीं है।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
This morning, I had my answer.
आज सुबह मुझे अपना जवाब मिल गया।
It all came down to one line.
यह सब एक पंक्ति पर आ गया।
Ms. Song.
सुश्री सोंग.
You like Mr. Baek that much?
क्या आपको मिस्टर बेक इतना पसंद है?
It reads like you like him so much, you keep thinking of him,
ऐसा लगता है जैसे आप उसे बहुत पसंद करते हैं, आप उसके बारे में सोचते रहते हैं,
so you want to leave this house.
तो आप यह घर छोड़ना चाहते हैं.
Have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
I make money separating truth from lies.
मैं सच को झूठ से अलग करके पैसा कमाता हूँ।
Though I earn double making lies undetectable.
यद्यपि मैं झूठ को पकड़ से बाहर रखकर दुगना कमाता हूँ ।
So what's your real feeling?
तो आपकी वास्तविक भावना क्या है?
I want to sell the house. Nothing more, nothing less.
मैं घर बेचना चाहता हूँ। न ज़्यादा, न कम।
It's not fake or real. It's the truth.
यह न तो नकली है और न ही असली। यह सच है।
I just want to leave this peanut house.
मैं बस इस मूंगफली के घर को छोड़ना चाहता हूं।
Understood. I'll be going.
समझ गया. मैं जा रहा हूँ.
Are you still curious why I took this case?
क्या आप अभी भी जानना चाहते हैं कि मैंने यह मामला क्यों लिया?
Yes.
हाँ।
Baek Do-ha promised to eat with me ten times.
बेक दो-हा ने मेरे साथ दस बार भोजन करने का वादा किया।
I'm an outcast at home and work.
मैं घर और कार्यस्थल पर एक बहिष्कृत व्यक्ति हूँ।
Where's my meal buddy?
मेरा भोजन मित्र कहां है?
Eat up.
खाओ।
-Thanks for the food. -Sure.
-खाने के लिए धन्यवाद। -ज़रूर।
-I'll put this here. -Okay.
-मैं इसे यहाँ रख दूँगा। -ठीक है।
When Do-ha comes, the menu changes.
जब दो-हा आता है, तो मेनू बदल जाता है।
No wonder I feel like having a drink.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि मुझे शराब पीने का मन हो रहा है।
Wait, Director. Stop with the makgeolli.
रुकिए, डायरेक्टर। माकगोली बंद कीजिए।
I know you'll be doing the concrete work this afternoon. You're being brazen.
मुझे पता है कि आज दोपहर तुम कंक्रीट का काम करोगे । तुम बेशर्मी दिखा रहे हो।
Then you shouldn't have served lacquer chicken. You started it.
तो फिर तुम्हें लैकर चिकन नहीं परोसना चाहिए था । तुमने ही शुरू किया था।
Come on, this is to get your strength up, so you could work.
चलो, यह तुम्हारी ताकत बढ़ाने के लिए है, ताकि तुम काम कर सको।
If you keep this up, no more protein for you.
यदि आप ऐसा करते रहेंगे तो आपको प्रोटीन नहीं मिलेगा।
Fine, man.
अच्छा आदमी।
Didn't he have two sons?
क्या उसके दो बेटे नहीं थे?
Two, right? That kid and this guy.
दो, है ना? वो बच्चा और ये आदमी।
Hasn't Director Baek remarried?
क्या निर्देशक बेक ने दोबारा शादी नहीं कर ली है?
Don't try to find out. There's a painful history.
जानने की कोशिश मत करो। इसका एक दर्दनाक इतिहास है।
How hard must it be for one guy to play two roles?
एक व्यक्ति के लिए दो भूमिकाएं निभाना कितना कठिन होगा ?
He must be exhausted.
वह थक गया होगा.
Now explain the dome. It's the highlight of an observatory.
अब गुंबद के बारे में बताइए। यह वेधशाला का मुख्य आकर्षण है।
Given the school's setup, maybe make the dome simple,
स्कूल की व्यवस्था को देखते हुए, शायद गुंबद को सरल बनाया जाए,
I was thinking we could beam the lights inside.
मैं सोच रहा था कि हम अंदर रोशनी कर सकते हैं।
We need something fun even in bad weather.
हमें खराब मौसम में भी कुछ मजेदार चाहिए।
Your brother would have smacked you.
तुम्हारा भाई तुम्हें थप्पड़ मारता.
"We couldn't see it today, but next time, we definitely will."
"आज हम इसे नहीं देख सके, लेकिन अगली बार हम इसे अवश्य देखेंगे।"
Isn't that how people coming to see the stars feel?
क्या सितारों को देखने आने वाले लोगों को ऐसा ही महसूस नहीं होता?
That was pretty deep, Dad.
यह तो बहुत गहरी बात थी, पिताजी।
You punk. What else? Show me what you got.
साले! और क्या है? दिखा मुझे तेरे पास क्या है?
And…
और…
Are you really leaving? She bought dried corvina for you.
क्या तुम सचमुच जा रही हो? उसने तुम्हारे लिए सूखी कोरवीना खरीदी है।
Stay over once in a while.
कभी-कभी यहाँ रुकें।
I can't, I really have a client meeting early tomorrow morning.
मैं ऐसा नहीं कर सकता, कल सुबह मुझे एक क्लाइंट मीटिंग में जाना है।
Don't give me the look.
मुझे मत देखो.
No, it's not what you think. I have two moms, two dads.
नहीं, ऐसा नहीं है जैसा आप सोच रहे हैं। मेरे दो माँ और दो पिता हैं।
I love the noise. American style.
मुझे शोर बहुत पसंद है। अमेरिकी शैली।
I'll stay next time.
मैं अगली बार रुकूंगा.
Why?
क्यों?
Look.
देखना।
Thanks to you, the house is a mess.
आपके कारण घर में अव्यवस्था फैली हुई है।
Had we sold it on time, this wouldn't have happened.
अगर हमने इसे समय पर बेच दिया होता तो यह नौबत नहीं आती।
Who do I call about the moldy wallpaper?
फफूंद लगे वॉलपेपर के बारे में मैं किसे फोन करूं?
Why's she always bossing you around, and not me?
वह हमेशा तुम पर हुक्म क्यों चलाती है, मुझ पर नहीं?
She's really nasty.
वह सचमुच बहुत बुरी है।
She's unbelievable. She's always hitting me where it hurts.
वो अविश्वसनीय है। वो हमेशा मुझे वहीं मारती है जहाँ दर्द होता है।
Whenever she wants to stop me, she brings up Do-young first.
जब भी वह मुझे रोकना चाहती है, तो सबसे पहले वह डो-यंग का नाम लेती है।
Do you remember?
तुम्हे याद है?
When Mom said she was remarrying, you disappeared.
जब माँ ने कहा कि वह पुनर्विवाह कर रही है, तो आप गायब हो गये।
We had a serious crisis meeting.
हमने एक गंभीर संकट बैठक की।
To make teenage Baek Do-ha feel better, we thought of camping trips or gifts.
किशोर बेक दो-हा को बेहतर महसूस कराने के लिए, हमने कैम्पिंग ट्रिप या उपहार के बारे में सोचा।
It was complete chaos.
वहां पूर्ण अराजकता थी।
Do you know what Ha-gyeong said?
क्या आप जानते हैं हा-ग्योंग ने क्या कहा?
He just…
वह बस...
wants to come home.
घर आना चाहता है.
So don't overreact. Act normal.
इसलिए अति प्रतिक्रिया न करें। सामान्य व्यवहार करें।
If we make a big deal out of it, that stubborn dummy
अगर हम इसे बड़ा मुद्दा बना दें, तो वह जिद्दी डमी
will force a smile and act mature to fix the mood.
मूड ठीक करने के लिए मुस्कुराने पर मजबूर कर देंगे और परिपक्वता से काम लेंगे ।
She really…
वह वास्तव में...
The peanut house is for Ha-gyeong,
मूंगफली का घर हा-ग्योंग के लिए है,
and Patan High is for Do-young?
और पाटन हाई डू-यंग के लिए है?
And you're not in any of it?
और आप इसमें से किसी में भी नहीं हैं?
Yes.
हाँ।
Oh, my!
अरे बाप रे!
Ha-gyeong, from now on,
हा-ग्योंग, अब से,
Do-ha will take care of the peanut house, so you focus on your work.
दोहा मूंगफली के घर की देखभाल करेगा, इसलिए आप अपने काम पर ध्यान केंद्रित करें।
The complaints team head's grandmother suddenly passed away.
शिकायत टीम प्रमुख की दादी का अचानक निधन हो गया।
She was on duty today.
वह आज ड्यूटी पर थी।
Do I have to fill in again?
क्या मुझे पुनः भरना होगा?
-Want me to take the shift then? -Today again?
-तो फिर क्या आप चाहते हैं कि मैं शिफ्ट ले लूं? -आज फिर?
-Yes. -You were on duty yesterday too.
-हाँ. -आप कल भी ड्यूटी पर थे.
I really don't mind.
मुझे सचमुच कोई आपत्ति नहीं है।
Then I'd feel bad.
तब मुझे बुरा लगेगा.
This is funny.
यह मजाकिया है।
"Deneb Hall"?
"डेनेब हॉल"?
"Summer Triangle." What's this?
"ग्रीष्मकालीन त्रिभुज।" यह क्या है?
The headquarters' school project.
मुख्यालय की स्कूल परियोजना.
No need to care. Some artsy, flaky architect is doing it.
चिंता करने की कोई ज़रूरत नहीं है। कोई कलाप्रिय, बेढंगा वास्तुकार यह काम कर रहा है।
"Summer Triangle."
"ग्रीष्मकालीन त्रिभुज।"
Hey, do you think it's only in summer?
अरे, क्या आपको लगता है कि यह केवल गर्मियों में ही होता है?
There's a triangle in spring and winter.
वसंत और शीत ऋतु में एक त्रिकोण होता है।
You just mash unrelated things to make up a name?
क्या आप नाम बनाने के लिए बस असंबंधित चीजों को मिलाते हैं?
I can't believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
Yes, this is Patan Office.
हां, यह पाटन कार्यालय है।
I can't sleep with all the noise. Someone's at Patan High again.
मुझे इतने शोर में नींद नहीं आ रही। कोई फिर से पाटन हाई पर है।
It's almost July. It's that time of year.
लगभग जुलाई आ गया है। साल का यही समय है।
-I see. -I have to get to work early tomorrow.
-मैं समझ गया। -मुझे कल जल्दी काम पर जाना है।
Come fix this right now.
आओ, इसे अभी ठीक करो।
Yes, understood. I'll go right away.
हाँ, समझ गया। मैं अभी चलता हूँ।
-Where are you going? -Kids are at the school again.
-तुम कहाँ जा रहे हो? -बच्चे फिर से स्कूल में हैं।
I'm going straight to the site,
मैं सीधे साइट पर जा रहा हूँ,
so if there's another call, call me.
इसलिए यदि कोई और कॉल हो तो मुझे कॉल करें।
Yes, Officer Pi. Where are you now?
हाँ, ऑफिसर पाई। आप अभी कहाँ हैं?
Looks like some kids got into Patan High again.
ऐसा लगता है कि कुछ बच्चे फिर से पाटन हाई में आ गए हैं।
NO ENTRY
अंदर आना मन है
No, there's no sign of property damage yet.
नहीं, अभी तक संपत्ति के नुकसान का कोई संकेत नहीं है।
Yes, then I'll wait…
हाँ, तो मैं इंतज़ार करूँगा...
Fireworks are going off inside.
अंदर पटाखे फूट रहे हैं।
I'm going in. Come as fast as you can.
मैं अंदर जा रहा हूँ। जितनी जल्दी हो सके आओ।
Keys.
कुंजियाँ.
Hold my hand.
मेरे हाथ पकड़ें।
Who's there?
वहाँ कौन है?
These punks.
ये बदमाश.
Did he leave?
क्या वह चला गया?
Hey, is this okay? Breaking into school at night to confess?
अरे, क्या ये ठीक है? रात में स्कूल में घुसकर अपनी गलती कबूल करना?
Why not? It's nice.
क्यों नहीं? यह अच्छा है।
Don't you have one? Someone you'd never want to break up with?
क्या आपके पास कोई नहीं है? कोई ऐसा जिससे आप कभी ब्रेकअप नहीं करना चाहेंगे?
This is all because of Baek Do-young.
यह सब बेक डू-यंग की वजह से है।
He knows all these crazy superstitions.
वह इन सभी पागलपन भरे अंधविश्वासों को जानता है।
You know how many demerit points we'd get?
क्या आपको पता है कि हमें कितने डिमेरिट अंक मिलेंगे?
Hey, you guys were here?
अरे, तुम लोग यहाँ थे?
-Hurry up. -He's so annoying. Let's go.
-जल्दी करो। -वह बहुत परेशान कर रहा है। चलो चलें।
What took you so long?
आपको इतनी देर क्यों हुई?
Sorry.
क्षमा मांगना।
Where's Do-young?
डो-यंग कहाँ है?
Here.
यहाँ।
Hey, hurry up.
अरे, जल्दी करो.
On July 7th, if you confess under the Summer Triangle,
7 जुलाई को, यदि आप ग्रीष्मकालीन त्रिभुज के अंतर्गत पाप स्वीकार करते हैं,
you'll never break up.
आप कभी भी अलग नहीं होंगे.
You're right on time.
आप बिलकुल सही समय पर आये हैं।
Look, the Summer Triangle.
देखो, ग्रीष्मकालीन त्रिभुज.
You brats!
तुम बदमाश!
-Are you on the rooftop? -Hey, he's coming!
-क्या तुम छत पर हो? -अरे, वह आ रहा है!
Hurry!
जल्दी करो!
Take a good picture.
एक अच्छी तस्वीर लें.
Okay, one, two, three.
ठीक है, एक, दो, तीन।
-It's so beautiful. -No way.
-यह बहुत सुंदर है। -बिल्कुल नहीं।
Mine's not working.
मेरा काम नहीं हो रहा है.
-Amazing. -Mine isn't working.
-अद्भुत! -मेरा काम नहीं कर रहा है।
Who brought these?
इन्हें कौन लाया?
-What's over there? -Freeze!
-वहाँ क्या है? -ठहर जाओ!
-Hey, hurry. -Come out!
-अरे, जल्दी करो। -बाहर आओ!
Hey, you brats, come here.
अरे, तुम बदमाश, यहाँ आओ।
It's just a warning this time.
इस बार यह सिर्फ एक चेतावनी है।
What grade and class are you in?
आप किस कक्षा और कक्षा में हैं?
Kids are still doing this.
बच्चे अभी भी ऐसा कर रहे हैं।
It happened a few times last year.
पिछले वर्ष ऐसा कई बार हुआ।
You know July is now the crackdown season?
क्या आप जानते हैं कि जुलाई अब दमन का मौसम है?
We should just put up police tape here on July 7th.
हमें 7 जुलाई को यहां पुलिस टेप लगा देना चाहिए ।
Back then, my summer
उस समय, मेरी गर्मियों
was always the season with guests.
हमेशा मेहमानों का मौसम रहता था।
A summer guest named Baek Do-ha.
एक ग्रीष्मकालीन अतिथि जिसका नाम बेक दो-हा है।
When the summer guest came, our summer began.
जब गर्मियों का मेहमान आया तो हमारी गर्मियां शुरू हो गईं।
Perfect timing. Let's go see the stars. There's a meteor shower tonight.
बिल्कुल सही समय है। चलो तारे देखने चलते हैं। आज रात उल्कापिंडों की बारिश होने वाली है।
These Baek brothers.
ये बेक भाई.
Let's go.
चल दर।
-Let's go.
-चलो चलें।
At the start of my summers, there were always those twin brothers.
मेरी गर्मियों की शुरुआत में, हमेशा वे जुड़वां भाई होते थे।
Similar, yet completely different.
समान, फिर भी पूर्णतः भिन्न।
Baek Do-young…
बेक दो-यंग…
and Baek Do-ha.
और बेक दो-हा.
Hey, I can't see it.
अरे, मैं इसे नहीं देख सकता.
Calibrate the telescope with Vega as your reference.
अपने संदर्भ के रूप में वेगा के साथ दूरबीन को कैलिब्रेट करें ।
Vega makes up the Summer Triangle with Deneb and Altair.
वेगा , डेनेब और अल्टेयर के साथ समर ट्रायंगल बनाती है ।
So look for the brightest triangle.
इसलिए सबसे चमकीले त्रिभुज की तलाश करें।
How's she supposed to spot Vega?
वह वेगा को कैसे पहचानेगी?
It'd be faster to tell her to find the Lyra constellation.
उसे लाइरा तारामंडल खोजने के लिए कहना अधिक तेज़ होगा ।
Hey, move. Let me see too.
अरे, हटो। मुझे भी देखने दो।
Just go look at Altair.
बस अल्टेयर को देखो।
Why do you go on about Altair whenever you see me?
जब भी तुम मुझे देखते हो तो अल्टेयर के बारे में क्यों बात करते हो ?
What's that about?
यह क्या है?
It's the dimmest of the triangle.
यह त्रिभुज का सबसे धुंधला भाग है।
Plus, in astrology, Altair is a symbol of bad luck.
इसके अलावा, ज्योतिष में, अल्टेयर दुर्भाग्य का प्रतीक है।
That's so you. Bad luck.
यह तो आप ही हैं। दुर्भाग्य।
-Then what are you? -I'm obviously Vega.
-तो फिर आप क्या हैं? -मैं स्पष्टतः वेगा हूँ।
Vega shines the brightest. Magnitude 0.03.
वेगा सबसे अधिक चमकता है। परिमाण 0.03।
Perfect for a straight-A student like me.
मेरे जैसे सीधे-ए छात्र के लिए बिल्कुल सही।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
In the East, Altair is the Cowherd, and Vega…
पूर्व में, अल्टेयर चरवाहा है, और वेगा...
is the Weaver Girl.
वीवर गर्ल है।
Looks like I'll have to be Deneb. I'm the Magpie Bridge.
लगता है मुझे डेनेब बनना पड़ेगा। मैं मैगपाई ब्रिज हूँ।
What?
क्या?
A meteor shower!
उल्का वर्षा!
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Back then, the Summer Triangle referred to us.
उस समय, समर ट्रायंगल का तात्पर्य हमसे था।
The twins were apart over 300 days a year,
जुड़वाँ बच्चे साल में 300 दिन से अधिक एक दूसरे से अलग रहते थे।
but they were always together for stargazing.
लेकिन वे हमेशा तारों को देखने के लिए एक साथ रहते थे।
After their parents' divorce, Do-ha stayed in America with his mom,
अपने माता-पिता के तलाक के बाद, दोहा अपनी माँ के साथ अमेरिका में ही रहे।
and Do-young came to Korea with his dad.
और डो-यंग अपने पिता के साथ कोरिया आ गया।
That's how Do-young stayed in the peanut house.
इस तरह से डो-यंग मूंगफली के घर में रहने लगा।
But during summer, it was three of us.
लेकिन गर्मियों के दौरान, हम तीन लोग होते थे।
Because Do-ha always came back in summer.
क्योंकि दोहा हमेशा गर्मियों में वापस आता था।
-I'll join you! -What, Ha-gyeong?
-मैं तुम्हारे साथ चलूँगा! -क्या, हा-ग्योंग?
-Hey, Jong-man is waiting for water. -I want to spray too.
-अरे, जोंग-मैन पानी का इंतज़ार कर रहा है। -मैं भी स्प्रे करना चाहता हूँ।
Yes! I won!
हाँ! मैं जीत गया!
Hey, one more round. Just once.
अरे, एक और राउंड। बस एक बार।
We three were always together every summer, but…
हम तीनों हर गर्मियों में हमेशा साथ रहते थे, लेकिन...
-Right. -Hey!
-ठीक है. -अरे!
Even when we were near, we kept some distance.
जब हम पास होते थे तब भी हम कुछ दूरी बनाए रखते थे।
Even when apart, we tried not to drift too far.
अलग होने पर भी हमने कोशिश की कि हम एक-दूसरे से बहुत दूर न चले जाएं।
Maintaining that right distance was the secret to our triangle working.
सही दूरी बनाए रखना ही हमारे त्रिकोण के सफल होने का रहस्य था।
But…
लेकिन…
Okay, one, two, three.
ठीक है, एक, दो, तीन।
Hey, one more.
अरे, एक और.
Was it from that moment
क्या यह उस क्षण से था
that our triangle began to fall apart?
क्या हमारा त्रिकोण टूटने लगा?
You're going to fall.
तुम गिरने वाले हो.
Hey. I'm completely sober now. Watch.
अरे! अब मैं पूरी तरह से शांत हूँ। देखो।
And on that summer night of July 7th, when the Cowherd and Weaver meet,
और 7 जुलाई की उस गर्मी की रात को, जब चरवाहे और बुनकर मिलते हैं,
for a brief moment, we became just two.
एक क्षण के लिए हम सिर्फ दो हो गए।
And all the points of our triangle…
और हमारे त्रिभुज के सभी बिंदु...
ended up falling apart.
अंततः टूटकर बिखर गया।
JONG-MAN
नव युवक
What?
क्या?
Do-ha?
दो-हा?
It's you, Do-young.
यह तुम हो, डो-यंग।
Can't sleep?
नींद नहीं आ रही?
Ha-gyeong.
हा-ग्योंग.
That place you said you wanted to go, you want to go now?
जिस स्थान पर आपने कहा था कि आप जाना चाहते हैं, क्या आप अब वहां जाना चाहते हैं?
Now?
अब?
Let's go.
चल दर।
So when are you going to say it?
तो आप यह कब कहने वाले हैं?
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
In the end, I couldn't keep the right distance.
अंततः मैं सही दूरी नहीं बना सका।
The three of us under the Summer Triangle
हम तीनों समर ट्रायंगल के नीचे
no longer exist.
अब अस्तित्व में नहीं है.
We can never go back…
हम कभी वापस नहीं जा सकते...
to that summer.
उस गर्मी तक.
-Hello. -Ms. Song, you're here?
-नमस्ते। -सुश्री सॉन्ग, आप यहाँ हैं?
Ms. Song!
सुश्री सॉन्ग!
Hurry, hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
-Come here. -Why?
-यहाँ आओ. -क्यों?
SONG, KIM, TRANSFER
सॉन्ग, किम, ट्रांसफर
What? Isn't this weird?
क्या यह अजीब नहीं है?
A random transfer now? The regular July transfers are coming up.
अब अचानक तबादला? जुलाई में होने वाले नियमित तबादले आने वाले हैं।
Right? It's a one-for-one, so I'm getting dragged along.
ठीक है? यह एक-के-लिए-एक मामला है, इसलिए मुझे भी इसमें घसीटा जा रहा है।
-You don't want it? Want to trade with me? -No, it's fine.
-तुम्हें यह नहीं चाहिए? मेरे साथ व्यापार करना चाहते हो? -नहीं, कोई बात नहीं।
I'll call my mom and be right back.
मैं अपनी माँ को फोन करूँगा और तुरंत वापस आ जाऊँगा।
She's all smiles.
वह पूरी तरह मुस्कुरा रही है।
Just a moment.
बस एक पल।
CHIEF'S OFFICE
प्रमुख कार्यालय
You said you wanted to go to headquarters.
आपने कहा था कि आप मुख्यालय जाना चाहते हैं।
I just got a call from higher up.
मुझे अभी ऊपर से फोन आया है।
I never applied to Architecture.
मैंने कभी आर्किटेक्चर के लिए आवेदन नहीं किया।
I really don't know either. This is sudden for me too.
मुझे भी सच में नहीं पता। मेरे लिए भी ये अचानक हुआ है।
How will we handle complaints without you?
आपके बिना हम शिकायतों का निपटारा कैसे करेंगे ?
But isn't this a good thing for you?
लेकिन क्या यह आपके लिए अच्छी बात नहीं है?
ARCHITECTURE
वास्तुकला
-What? I'm the project manager? -How many times do I have to say it?
-क्या? मैं प्रोजेक्ट मैनेजर हूँ? -मुझे कितनी बार कहना पड़ेगा?
Meet Director Baek from Pluto and get the contract signed.
प्लूटो के निदेशक बेक से मिलें और अनुबंध पर हस्ताक्षर करें।
Why am I in charge of the observatory project?
मैं वेधशाला परियोजना का प्रभारी क्यों हूं ?
Why would they give such a big project to me?
उन्होंने मुझे इतना बड़ा प्रोजेक्ट क्यों दिया ?
Don't you know you were urgently transferred for this?
क्या आपको नहीं पता कि इसके लिए आपका तत्काल स्थानांतरण कर दिया गया था?
This is your first task as the manager, so explain it well and have it signed today.
प्रबंधक के रूप में यह आपका पहला कार्य है, इसलिए इसे अच्छी तरह समझाएं और आज ही इस पर हस्ताक्षर करवा लें।
Understood.
समझा।
By the way,
वैसे,
did that jerk Baek Do-ha assign me this?
क्या उस बेवकूफ बेक दो-हा ने मुझे यह काम सौंपा है?
-I mean, the director? -It was the mayor.
-मेरा मतलब है, निर्देशक? -वह महापौर था।
Director Baek said it had to be Officer Song.
निर्देशक बेक ने कहा कि यह अधिकारी सॉन्ग ही होगा।
He even insisted.
उन्होंने तो इस पर जोर भी दिया।
Did you really not hear anything from Do-ha?
क्या आपने सचमुच दोहा से कुछ नहीं सुना?
He hired Su-hyeok for the house.
उन्होंने घर के लिए सु-ह्योक को काम पर रखा।
He's definitely up to something.
वह निश्चित रूप से कुछ करने की योजना बना रहा है।
I haven't heard anything, and I never asked.
मैंने कुछ भी नहीं सुना है, और मैंने कभी पूछा भी नहीं।
Last time I went to the peanut house, it was flooded, the house was a mess.
पिछली बार जब मैं मूंगफली वाले घर गया था, तो वहां बाढ़ आ गई थी, घर में गंदगी फैली हुई थी।
All our old boxes were taken out.
हमारे सभी पुराने बक्से बाहर निकाल दिए गए।
There's still a lot of Do-young's stuff in there.
वहां अभी भी डो-यंग का बहुत सारा सामान मौजूद है ।
What?
क्या?
Where did the ramp go? It's gone?
रैम्प कहाँ गया? वह चला गया?
They changed it.
उन्होंने इसे बदल दिया.
They bragged about ten years of history. Bullshit.
वे दस साल के इतिहास का बखान कर रहे थे। बकवास।
How can it change so easily?
यह इतनी आसानी से कैसे बदल सकता है?
It's your favorite place.
यह आपकी पसंदीदा जगह है.
It's a bummer.
यह बहुत बुरी बात है।
-Seung-taek. -Yeah?
-सुंग-ताएक. -हाँ?
Nothing beats that place, right?
उस स्थान से बेहतर कुछ नहीं है, है ना?
It's really nice.
यह सचमुच अच्छा है.
Nothing beats this place. It's great.
इस जगह से बेहतर कुछ नहीं है। यह बहुत बढ़िया है।
-Should we eat? -Yeah.
-क्या हमें खाना चाहिए? -हाँ.
Looks delicious. Good choice.
स्वादिष्ट लग रहा है. अच्छा चुनाव है.
By the way, Seul, has Ha-gyeong talked to you about her feelings?
वैसे, सियोल, क्या हा-ग्योंग ने अपनी भावनाओं के बारे में आपसे बात की है?
She hasn't talked to you either?
उसने भी आपसे बात नहीं की?
Song always leaves out the most important things.
गीत हमेशा सबसे महत्वपूर्ण चीजों को छोड़ देता है ।
I can only guess.
मैं केवल अनुमान लगा सकता हूं.
I don't really know.
मैं वास्तव में नहीं जानता.
What Ha-gyeong feels, what she felt…
हा-ग्योंग को क्या महसूस होता है, उसने क्या महसूस किया...
and who she liked.
और वह किसे पसंद करती थी।
Yes, this way.
हाँ, इस तरफ़.
Take a look at this.
इस पर एक नज़र डालें।
Just by looking at the models, you can tell how stubborn he is.
मॉडलों को देखकर ही आप बता सकते हैं कि वह कितना जिद्दी है।
Director Baek spent a whole year on this.
निर्देशक बेक ने इस पर पूरा एक साल बिताया।
He said he'd only do this project this summer.
उन्होंने कहा कि वह इस परियोजना पर इसी गर्मियों में काम करेंगे।
He worked like crazy.
वह पागलों की तरह काम करता था।
So where is he?
तो वह कहां है?
You're finally here, Officer Song.
आप अंततः यहाँ आ गए, ऑफिसर सॉन्ग।
That's the contract?
यह अनुबंध है?
It's exactly like the work order.
यह बिल्कुल कार्य आदेश जैसा है।
Director Baek said it had to be Officer Song.
निर्देशक बेक ने कहा कि यह अधिकारी सॉन्ग ही होगा।
He insisted so strongly.
उन्होंने बहुत जोर देकर कहा।
Baek Do-ha.
अच्छा दोहा.
You're not leaving, huh?
तुम नहीं जा रहे हो, है ना?
What now?
अब क्या?
You fix the fence, fix the house, fix the school.
आप बाड़ ठीक करें, घर ठीक करें, स्कूल ठीक करें।
What's next?
आगे क्या होगा?
You.
आप।
And me.
और मुझे।
Everything got messed up since I listened to you.
जब से मैंने आपकी बात सुनी है, सब कुछ गड़बड़ हो गया है ।
What?
क्या?
I thought you'd be happy if I left like you said.
मैंने सोचा था कि अगर मैं आपके कहे अनुसार चला जाऊं तो आप खुश होंगे ।
But no, you don't look happy.
लेकिन नहीं, आप खुश नहीं दिख रहे हैं.
Of course…
बिल्कुल…
neither do I.
न ही मैं।
Being apart, nothing's gone right for us.
अलग होने के कारण हमारे लिए कुछ भी ठीक नहीं रहा।
So?
इसलिए?
Will I be happy if I'm with you?
क्या मैं तुम्हारे साथ रहकर खुश रहूंगी?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
If I stick around and you keep hating me,
अगर मैं यहीं रहूं और तुम मुझसे नफरत करते रहो,
maybe I'll see your true feelings.
शायद मैं आपकी सच्ची भावनाओं को देख पाऊँगा।
So you resent me this summer.
तो इस गर्मी में तुम मुझसे नाराज हो.
I'll spend this summer…
मैं इस गर्मी में...
liking you.
तुम्हें पसंद करना.
I like someone.
मुझे कोई पसंद है.
I regret my confession that day.
मुझे उस दिन की अपनी स्वीकारोक्ति पर पछतावा है।
You finally said it.
तुमने अंततः यह कह ही दिया।
Do-young.
दो-युवा.
Listen…
सुनना…
I like…
मुझे पसंद है…
Do-ha.
दो-हा.
You finally said that too.
अंततः आपने भी यही कहा।
You've always liked Do-ha.
आपको हमेशा से दो-हा पसंद रहा है।
When are you coming back?
आप कब वापस आ रहे हैं?
Next time, the three of us should go see the stars.
अगली बार हम तीनों को तारे देखने जाना चाहिए।
Until then, take good care of Do-ha and the house.
तब तक, दोहा और घर की अच्छी देखभाल करो।
Baek Do-young.
बेक दो-यंग.
I promise I'll be back in summer.
मैं वादा करता हूं कि मैं गर्मियों में वापस आऊंगा।
The three of us will reunite then.
तब हम तीनों पुनः मिलेंगे।
Why can't I forget what I want to forget?
मैं जो भूलना चाहता हूं उसे क्यों नहीं भूल पाता?
I'll spend this summer…
मैं इस गर्मी में...
liking you.
तुम्हें पसंद करना.
Why do you keep appearing before me…
तुम मेरे सामने क्यों आते रहते हो?
when I want to forget you?
मैं तुम्हें कब भूलना चाहता हूँ?
But…
लेकिन…
from the moment you came back…
जिस क्षण से तुम वापस आये...
I like…
मुझे पसंद है…
Do-ha.
दो-हा.
I can't shake off…
मैं इसे झटक नहीं सकता...
my confession that day.
उस दिन मेरा कबूलनामा.
Two years of just waiting and doing nothing is enough.
दो साल तक सिर्फ इंतजार करना और कुछ न करना ही काफी है।
What's wrong with you? What's gotten into you today?
तुम्हें क्या हो गया है? आज तुम्हें क्या हो गया है?
To deal with Ha-gyeong, I need to be this prepared.
हा-ग्योंग से निपटने के लिए मुझे इतनी तैयारी करनी होगी।
Why do you want to stay by my side so bad?
तुम मेरे साथ इतनी बुरी तरह क्यों रहना चाहते हो?
Why do you want to get away from me?
तुम मुझसे दूर क्यों जाना चाहते हो?
We keep driving each other to make the wrong choices.
हम एक दूसरे को गलत निर्णय लेने के लिए प्रेरित करते रहते हैं।
You're dropping the case?
आप मामला वापस ले रहे हैं?
I'll give the house to Baek Do-ha.
मैं यह घर बेक दोहा को दे दूंगा।
She needs to fight me.
उसे मुझसे लड़ना होगा.
You asked why I took the case.
आपने पूछा कि मैंने यह मामला क्यों लिया?
That was Mr. Baek Do-ha's condition.
यही श्री बेक दोहा की स्थिति थी।
I'll do whatever it takes.
मैं जो भी करना होगा करूंगा।
Hey, Baek Do-ha, you're really annoying.
अरे, बेक दो-हा, तुम सचमुच बहुत परेशान करने वाले हो।
Let's never see each other.
चलो हम एक दूसरे को कभी नहीं देखेंगे.